Rất món ngon mỗi ngày, đùi dê quay chín ngọt bên trong, vàng thơm bên ngoài.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và thưa các bạn, các bạn thấy trong gian bếp Món ngon mỗi ngày hôm nay là tràn ngập không khí Noel đúng không nào?
Còn Thanh Phương thì để ý là anh Vũ đang chuẩn bị một cái đùi dê rất là hấp dẫn luôn, chắc chắn sẽ là một món ăn cực kỳ ngon cho một dịp đặc biệt phải không anh?
Đúng rồi, trong ngày Noel chúng ta phải làm cái gì đó hoành tráng một tí xíu đúng không các bạn?
Bây giờ mời các bạn cùng theo dõi thực hiện món đùi dê quay.
Thưa các bạn, để khử mùi dê, chúng ta chỉ cần sát gừng và rượu trắng lên trên phần da của thịt dê, sau đó chúng ta để 15 phút, rửa sạch là được.
Kế tiếp, chúng ta sẽ hòa nước tỷ lệ là 10% muối, tức là một ly nước chúng ta cho khoảng 10 g muối vô.
Và thưa các bạn, đối với một cái đùi dê to như vậy thì chúng ta chỉ cần ngâm trong nước muối pha loãng để thịt dê được thấm vị ở bên trong hơn nha.
Và ngoài ra thịt dê rất là tốt cho sức khỏe các bạn ơi, bởi vì có cung cấp cho cơ thể sắt, magie, vitamin B12 nè, giúp tái tạo tế bào máu, như vậy sẽ rất là tốt cho những người bị suy nhược cơ thể, những người bị thiếu máu đấy ạ.
Thưa các bạn, bây giờ tới cái phần là cái hỗn hợp gia vị nha.
Đầu tiên, chúng ta cho vào đây hai muỗng canh tỏi xay, một muỗng canh bột nướng thịt, nửa muỗng canh bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê tiêu và hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Và đặc biệt là anh cho vào đây khoảng một chén nhỏ nước cốt dừa luôn; Chúng ta nên cho vào trong nước ướp một ít nước cốt dừa như vậy thì thịt dê sau khi nướng sẽ rất là béo và dậy cái mùi nướng đặc trưng và tạo màu đẹp cho món đùi dê của anh.
Chúng ta cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu điều và chúng ta ướp phần thịt ha, cũng như cái phần da, chúng ta nên để khoảng hai tiếng thì thịt đùi dê mới thấm nha.
Lật lại, chúng ta ướp cái phần da luôn, bởi vì chúng ta không có xắt ra mà để nguyên cả một cái tảng đùi dê như thế này, nên cái thời gian tẩm ướp thì nó sẽ lâu hơn để nó được thấm vị hơn các bạn ạ.
Hôm nay anh sẽ hướng dẫn cho em cũng như quý vị khán giả một cái gọi là muối sả, mà hơi lai lai vùng Tây Bắc một tí xíu thôi.
Chúng ta bắt đầu, chúng ta bắt một cái chảo để rang thơm hạt mắc khén, hạt dổi với lại ớt xanh.
Hạt mắc khén và hạt dổi là những loại gia vị rất là đặc trưng của núi rừng Tây Bắc nè.
Vừa dậy mùi thơm tí xíu thôi, chúng ta cho vào trong cái cối, cho sả băm, rau răm cắt nhỏ chúng ta cho vào, rồi một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê muối, chúng ta giã nhuyễn rồi anh sẽ cho ra đây, tách chúng ta để đây nha, xíu nữa chúng ta nặn tắt vào.
Bây giờ chúng ta sẽ cho đùi dê lên, chúng ta cho vô lò nướng 180 độ trong vòng 15 phút trước nha các bạn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho vô lò nướng nha.
Và thưa các bạn, ở đây chúng ta cho vào đây một ít giấm gạo lên men để chúng ta thoa lên trên phần da của đùi dê nha.
Thưa các bạn, sau khi chúng ta thoa giấm lên trên phần da của đùi dê, chúng ta sẽ tăng lên là 200 độ, sau đó chúng ta nướng khoảng 45 phút.
Bây giờ cả gian bếp đều ngập tràn mùi thơm của thịt dê quay rồi đó các bạn ơi, nghe cái mùi thịt nướng thịt quay đâu đó đúng không?
Mới ra lò nóng hổi, rất là thơm, cực kỳ hấp dẫn luôn các bạn ơi.
Và để theo dõi lại công thức của món ăn này, các bạn vui lòng quét mã QR đang hiển thị trên màn hình sẽ gặp như vậy.
Và đây anh cho thêm vào đây một ít rau rừng; Trời ơi rau rừng có các vị là chua chua rất là hấp dẫn, như là từ đọt xoài nè, rồi lá cóc, lá xoài non nè.
Và thưa các bạn, chúng ta có món chính món nướng rồi mà món này chúng ta ăn kèm với lẩu collagen nha và bánh mousse phim chuối sô cô la nữa là chúng ta có ngay một cái buổi tiệc Giáng sinh rất là đầm ấm luôn.
Luôn.
Miếng đùi dê bên ngoài da vàng ươm, giòn nhẹ, bên trong thịt dai ngọt, vừa chín tới, cùng muối sả nồng cay, kẹp thêm rau rừng chua nhẹ là cân bằng hài hòa cực đỉnh.
Dịp Giáng sinh năm nay các bạn nhớ thực hiện món đùi dê quay nhé, chắc chắn sẽ được khen ngợi ngay.
Và ngoài ra các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của Món ngon mỗi ngày để cập nhật công thức của những món ăn ngon.